
Je veux que tu analyses l'ensemble de l'algorithmique, que tu identifies les bugs et que tu me proposes un mode de résolution.

Mon application est une application de coaching pour les personnes qui cherchent du travail.
La finalité repose sur les produits qui sont mis à disposition sur le dashboard.
- onglet CV, on va trouver 1 CV ATS et 1 CV humain (avec 3 mise en page au choix)
- onglet Aide à l'entretien : 1 questionnaire + 1 pitch
- onglet Analyse : 1 analyse de l'entreprise (si entreprise cible fournie) et 1 analyse secteur et une estimation du salaire fourchette.
- onglet Adéquation : 1 page GAPS par rapport au poste visé 

Pour produire ces produits, le client entre des données dans les 8 pages formulaires de saisie :
- page 1 : données personnelles et poste actuellement occupé
saisie des données à stocker dans le json. Ces données serviront pour produire le CV mais également pour créer des questions en page 8 ou créer des questions dans le produit questionnaire.
- page 2 : données entreprise visée
mobilité (pays dans lequel le client postule et télétravail ou non)
Le pays ciblé doit permettre de créer un CV adapté à ce pays (s'il apparait dans le listing des pays qui ont une culture particulière renseignée) ou à un type commun sinon.
je veux que le bouton next de la page 2 du formulaire lance un thread de recherche en tache de fond.
je veux que tu analyses l'ensemble des fichiers appelés entre le clic sur ce bouton et l'affichage de la production par le bouton du dashboard.
L'intéret est d'appeler un pipeline de prompts ia en tache de fond pour gagner du temps et que l'analyse soit quasi immédiate dans le dashboard.
Je sais que l'asynchronisation apporte une difficulté supplémentaire en terme de développement mais elle est obligatoire.
Pour les clés AI, j'ai dans mon .env une clé OPEN_AI, une clé GEMINI et une clé SERPER.
Si l'entreprise n'est pas renseignée, le bouton analyse entreprise apparaitra en grisé dans le dashboard. L'étude du marché reste possible.
- page 3 : études
ensemble des diplomes du client
- page 4 : expériences
ensemble des expériences du client
- page 5 : qualités, défauts, hobbies et langues parlées
le client renseigne les différents champs, qui sont stockés dans le JSON
- page 6 : texte libre
Le client y inscrit tout ce qui lui semble important. On utilisera cette partie pour le CV et pour le questionnaire 
- page 7 : questions qui visent à préciser le profil du client
De manière dynamique, par rapport au JSON, le prompt ia détermine un ensemble de questions qui visent à préciser le profil du client.

Dashboard:
- onglet CV:
CV ATS : le client visualise les données rensignées à gauche et une prévisualisation à droite. La prévisualisation est un fichier latex.
Les modifications qu'il réalise sur la gauche ont une répercution sur la prévisualisation du CV (bouton refresh).
Le bouton "refresh" appelle un ou des prompts IA dont un analyseur de cohérence à la fin.
Un bouton "imprimer" permet de prévisualiser le fichier latex en pdf avant impression.
CV humain : le client visualise les données rensignées à gauche et une prévisualisation à droite. La prévisualisation est un fichier latex.
Les modifications qu'il réalise sur la gauche ont une répercution sur la prévisualisation du CV (bouton refresh). 
Le bouton "refresh" appelle un ou des prompts IA dont un analyseur de cohérence à la fin.
3 boutons permettent de modifier le rendu (couleurs / polices / organisation des partie). 3 CV types au choix
Un bouton "imprimer" permet de prévisualiser le fichier latex en pdf avant impression.
Pour les CV, une barre colorée avec le pourcentage de match est affichée.

- onglet Aide à l'entretien :
Questionnaire : un pipeline de prompt ia permet de déterminer un ensemble de questions que pourrait poser le recruteur. 
Il se base essentiellement sur le CV pour la premiere partie (trou entre 2 expériences, hobbies, ...) puis sur des questions basiques de recruteur.
Je veux des questions qui permettent de déterminer la curiosité du candidat sur des points que l'IA aura identifiés. Exemple, il habite rue Victor Hugo, questions sur la vie et les oeuvres de cet homme connu. 
L'ia doit parser l'ensemble des informations récueillies pour essayer de trouver des questions qui démontreront que le candidat est de nature curieuse.
Les questions posées reposent sur les éléments saisis qui pourraient apparaitre sur un CV. Or personne n'inscrit ses défauts sur un CV... 
Donc tu ne peux pas écrire dans le questionnaires parmis les défauts que vous avez mentionné... 
Je veux donc que le script IA pour faire référence à un défaut dans ses questions affiche la questions "quels sont vos trois principaux défauts" et 
remplisse le champ éditable par les 3 défauts les moins graves pour le poste visé parmis les défauts cochés. 
Pour faire simple cette question des 3 défauts apparaitra systématiquement mais l'IA doit proposer les 3 défauts les "moins pires" parmis les défauts cochés pour le poste visé.  
Pour chacune de ces questions, une fleche permet de dérouler la réponse attendue par le recruteur. L'IA propose une réponse si elle considère qu'elle a les éléments, sinon elle indique comment répondre (ce qu'attend le recruteur).
Ce champ reste éditable pour que le client puisse le modifier comme il l'entend.

Pitch :
Rédiger un pitch introductif pour le candidat en se basant sur le JSON renseigné et les caractéristiques de l'annonce du recruteur.
Les paragraphes du pitch sont eux aussi éditable. Si l'IA n'a pas suffisamment de données, elle fournit des conseils précis.

- onglet analyse :
Dans le rapport Marché :
Tendances & Mutations Technologiques : Analyse des enjeux de l'IA, de la transition écologique ou de la digitalisation du secteur.
Compétences les plus Prisées : Liste des compétences "en vogue" (Hard & Soft skills) basées sur l'analyse sémantique des offres d'emploi actuelles.
Fiabilité Moyenne : "À manipuler avec précaution"
Ici, l'IA peut être imprécise. Il est conseillé de présenter ces données comme des "estimations" ou des "tendances générales".
Échiquier Concurrentiel : L'IA identifiera bien les gros acteurs, mais peut oublier les challengers locaux ou les startups très récentes.
Dynamique de Recrutement : Elle peut dire si "le secteur recrute", mais aura du mal à quantifier le volume exact d'offres sans accès à des agrégateurs type Indeed/LinkedIn.

Dans le rapport Entreprise :
Identité & ADN (Mission/Vision) : Analyse du discours officiel de la marque pour aider le candidat à s'aligner sur les mots-clés de l'entreprise.
Positionnement Unique (USP) : Ce qui différencie leurs produits/services de la concurrence (données marketing publiques).
Actualités Brûlantes : Synthèse des 3 dernières grandes news (nominations, prix, nouveaux contrats, levées de fonds).
Culture & Environnement : L'IA risque de ne capter que la "vitrine" (ce que l'entreprise dit d'elle-même). Pour avoir le "vrai" ressenti (avis salariés), l'accès OSINT est souvent bloqué par les plateformes d'avis (Glassdoor).
Taille de l'Équipe : L'IA peut donner une tranche globale (ex: 50-200 salariés), mais pas la taille exacte du département visé.Analyse de l'entreprise : pipeline de prompt ia pour fournir une page web fournie et essentielle pour la préparation du candidat.
Des articles récents peuvent y apparaitre avec lien vers l'article, résumé de l'article et source.


Analyse salariale : fournit une fourchette basée sur le CV du client et l'étude du marché de son domaine. 

- onglet adéquation :
une page web s'affiche pour indiquer clairement le gap entre les compétences du client et le poste visé.
- keys needs from job
- Missings / Gaps
- Recommended adjustment

Je veux que mon application soit internationale et pour cela un menu déroulant permet de choisir la langue.
La langue choisit appelle un prompt ia de traduction. Je veux les 10 langues les plus parlées dans  le monde.

Je veux également que les données essentielles soient embasées dans une base postgres dans la version définitive, je tolère le SQLite pour la phase de dev.
J'ai 3 clés AI dans mon .env : 
GEMINI_API_KEY="AIz"
OPENAI_API_KEY="sk-proj--"
SERPER_API_KEY=""

Pour préciser mon besoin sur les taches de fond :
--> next page 2 : on a les éléments pour lancer la recherche analyse entreprise en tache de fond (si l'entreprise cible est renseignée sinon on ne fait rien)
--> next page 2 : on a les éléments pour lancer la recherche analyse marché en tache de fond (si l'entreprise ou le domaine sont renseignés sinon on ne fait rien)
--> next page 6 : on lance en synchrone une requete pour identifier les questions essentielles à poser en page 7 (un peu d'attente du client, c'est ok)
--> next page 7 : on lance l'analyse salaire le gap analysis, le questionnaire et le pitch en tahce de fond (si le client clique pendant la recherche il attendra mais moins longtemps qu'une recherche synchrone)
--> dashboard : les CV sont générés en tant réel (synchrone)

Pour la mise en forme, Je veux utiliser Lucide React avec ces couleurs 
--bleu-fonce: #0F2650;
--bleu-moyen: #446285;
--bleu-clair: #6DBEF7;
--blanc-logo: #F7FAFC.

Pour les produits d'analyse, je te demande d'améliorer la pertinence des recherches et de ne pas afficher les pragraphes sans données. N'affiche que l'essentiel.




Score d’employabilité (Recruiter Score)
Un score global basé sur :
-cohérence parcours
-clarté du CV
-adéquation au marché
-compétences demandées
-rareté du profil

Sortie :
score /100

benchmark par secteur

Exemple :

Critère	Score
Compétences marché	82
Cohérence parcours	74
Lisibilité CV	91
Positionnement salarial	68

💡 Très marketing.

3. Stratégie de recherche d’emploi
Les gens savent rarement comment chercher efficacement.
Rapport :
-où candidater
-combien de candidatures par semaine
-quelles plateformes
-stratégie réseau

Exemple :
40% candidatures directes
30% LinkedIn
20% réseau
10% cabinets

💡 Très utile pour juniors et reconversion.

4. Analyse LinkedIn
Produit évident.
Sortie :
optimisation titre
résumé
mots-clés ATS
contenu recommandé
score visibilité recruteur

💡 Beaucoup paient déjà pour ça.

5. Plan de montée en compétences
L’IA dit :
"Pour obtenir ce poste, il vous manque ces 4 compétences."
Et propose :
formations
certifications
projets à faire

💡 Très puissant pour les jeunes.

6. Simulation salariale

Basé sur :
expérience
ville
secteur
poste

Sortie :
salaire médian
fourchette réaliste
stratégie de négociation

💡 Très recherché.

7. Analyse des risques du poste
Peu d’outils le font.
Ton IA dit :
⚠️ Risques potentiels :
entreprise en décroissance
turnover élevé
faible évolution

💡 Positionne ton produit comme protecteur du candidat.

8. Lettre de motivation intelligente

Pas une lettre générique.
Mais :
personnalisée pour le poste précis
basée sur le CV et l’analyse entreprise.

9. Plan d’entretien 30-60-90 jours

Très apprécié pour les postes cadres.
Sortie :
Plan de prise de poste
30 jours
→ comprendre l’organisation
60 jours
→ premiers résultats
90 jours
→ optimisation

💡 Très premium.

1. Le radar de carrière (Career Radar)
Le principe
Ton IA analyse :
le CV
les compétences
l’expérience
les tendances du marché
Et elle détecte les trajectoires de carrière plausibles auxquelles le candidat n’a pas pensé.

Exemple

Profil :
Officier marine + cyber
Radar IA :
Trajectoire	Probabilité	Salaire moyen
Cybersecurity manager	92%	90k
Risk & resilience manager	87%	95k
Défense consulting	83%	100k
Chief security officer	71%	120k
Effet utilisateur

Moment “Ah… je n’y avais jamais pensé.”

C’est un effet addictif.

💡 Peu d’outils font ça sérieusement.

2. Le décodeur de fiches de poste

Les fiches de poste sont pleines de bullshit RH.

Ton IA traduit :

Annonce :
“Profil dynamique avec forte capacité d’adaptation dans un environnement exigeant.”
Traduction :
charge de travail élevée
organisation encore immature
autonomie forte requise

L’outil donne :
1️⃣ Ce que veut vraiment le recruteur
2️⃣ Les compétences réellement attendues
3️⃣ Les pièges

Exemple :

⚠️ Signaux faibles :

turnover élevé
rôle hybride mal défini
entreprise en restructuration

💡 Ça rend l’utilisateur beaucoup plus intelligent dans sa candidature.

3. L’attaque du marché caché (Hidden Job Market Engine)

80% des emplois ne sont jamais publiés.
Ton IA identifie :
entreprises compatibles avec le profil
recruteurs pertinents
personnes à contacter

Et génère :
stratégie réseau personnalisée
Exemple :
Entreprise cible : Airbus
Contacts recommandés :
Head of cyber risk
HR business partner
ancien alumni école

Message suggéré :

Bonjour X, votre parcours dans Y m’intéresse particulièrement…

💡 Là tu crées un outil qui génère des opportunités.

Ce que ça change pour ton produit
Aujourd’hui ton produit aide à :
postuler mieux
Avec ces fonctions il aide à :
trouver les bonnes opportunités
comprendre le marché
anticiper sa carrière


11. Une fonctionnalité simple mais très impressionnante

Ajoute une ligne de synthèse automatique :
Votre profil en une phrase
Exemple :
Officier spécialisé en cyberdéfense avec 10 ans d’expérience dans les environnements critiques, orienté gestion du risque et leadership opérationnel.

Les recruteurs adorent.

. Un petit détail produit très important
Dans ton interface, affiche parfois :
Comment l’IA a raisonné
Exemple :

Analyse effectuée :

• 47 compétences détectées
• 18 comparées avec le poste
• 5 lacunes identifiées

Ça renforce énormément la confiance dans l’outil.

Pour BeyondTheCV, l’écran le plus important est le premier que l’utilisateur voit après l’analyse.
C’est lui qui crée l’effet “wow” et qui justifie le prix.

L’erreur classique des outils carrière :
ils affichent un long texte IA. Personne ne lit ça.

Il faut un dashboard de diagnostic, comme un tableau de bord.
1. L’écran principal idéal
Quand l’analyse est terminée, l’utilisateur voit :
Career Intelligence Report

Nom
poste visé
date de l’analyse

Puis 4 blocs visuels.

1️⃣ Score d’adéquation

Match Score
87 / 100
Indicateur visuel (jauge ou barre).

Sous le score :
Votre profil correspond fortement à ce poste.
Deux compétences techniques doivent être renforcées.

2️⃣ Forces principales
Bloc simple.
Vos 3 forces clés
leadership opérationnel
gestion du risque
prise de décision en environnement critique

C’est le résumé du profil.

3️⃣ Compétences à combler

Tableau rapide :
Compétence	Impact	Action
Power BI	moyen	MOOC recommandé
Cloud security	élevé	certification AWS
Gestion projet agile	moyen	formation Scrum
L’utilisateur comprend immédiatement quoi faire.

4️⃣ Stratégie de candidature

Petit bloc stratégique :

Recommandation IA
Priorité :
cibler entreprises industrielles
valoriser expérience opérationnelle
insister sur leadership

2. Les boutons d’action
Sous le dashboard :
Télécharger :
CV ATS
CV humain
pitch
questionnaire entretien

L’utilisateur voit immédiatement la valeur du produit.

3. Le petit détail qui crée l’effet premium

Ajoute une ligne :
Analyse basée sur :
46 compétences détectées
18 exigences du poste analysées
5 écarts identifiés

Ça donne l’impression d’une analyse sérieuse, pas d’un texte généré.

4. Le deuxième écran (très important)
Quand l’utilisateur clique :
Gap Analysis
Là tu détailles :
compétences alignées
compétences manquantes
plan de progression

5. Le troisième écran
Documents générés
CV ATS
CV humain
Pitch
Questions entretien

Téléchargeables.

6. Pourquoi ce design fonctionne

Le cerveau humain adore :
les scores
les comparaisons
les plans d’action

Donc ton utilisateur voit immédiatement :

1️⃣ où il en est
2️⃣ ce qui manque
3️⃣ quoi faire.

7. Ton produit devient alors
pas un outil CV
mais
un diagnostic de carrière.

Et c’est beaucoup plus puissant.

8. Le détail marketing très malin

Sur le dashboard, affiche :
Votre position sur le marché

Exemple :
Votre profil se situe dans le top 22 % des candidats pour ce type de poste.
Les gens adorent ce genre d’indicateur.
Le petit hack produit qui peut presque doubler la valeur perçue de ton application est extrêmement simple :
montrer à l’utilisateur ce que verrait un recruteur.

C’est très puissant psychologiquement.

Pour BeyondTheCV, tu peux ajouter une fonctionnalité appelée par exemple :

Recruiter View
1. Le principe
Après l’analyse, l’utilisateur peut cliquer sur :
Voir mon profil comme un recruteur
L’écran affiche :
Recruiter Snapshot
Résumé du candidat
Profil :
Expert en cybersécurité avec expérience opérationnelle dans environnements critiques.
Points forts
leadership opérationnel
gestion de crise
cybersécurité stratégique

Points d’attention
manque certification cloud
expérience secteur privé limitée
Risque perçu par un recruteur
possible surqualification
adaptation culture entreprise
Probabilité d’entretien
72 %

2. Pourquoi c’est puissant

Les candidats ne savent jamais :
comment ils sont perçus
pourquoi ils ne sont pas retenus.

Ton outil devient :
un simulateur de perception recruteur.
C’est très différenciant.

3. Impact sur l’utilisateur

L’utilisateur comprend immédiatement :
ce qu’il doit corriger
ce qu’il doit mettre en avant.
Par exemple :

👉 insister sur management
👉 ajouter expérience projet
👉 enlever certains éléments.

4. Impact marketing
Cette fonction crée des phrases très fortes pour ton site :
“Découvrez comment les recruteurs voient votre profil”
“Analysez votre candidature du point de vue recruteur”
C’est beaucoup plus vendeur que :
générateur de CV.

5. Impact produit

Techniquement c’est facile.
Tu réutilises les données que ton IA a déjà produites :
forces
lacunes
score.

Tu changes simplement la perspective du prompt.

6. Exemple de prompt
Tu es recruteur senior.

Analyse ce profil et indique :
1. les points qui donnent envie de convoquer le candidat
2. les doutes éventuels
3. les risques perçus
4. la probabilité d'entretien (0-100)
7. Le bonus intelligent

Ajoute une dernière section :
Comment améliorer cette perception

Exemple :
ajouter résultats chiffrés
mentionner management d'équipe
supprimer expériences peu pertinentes.

8. Pourquoi c’est un très bon ajout
Tu ne crées pas une nouvelle analyse.
Tu représentes différemment les données existantes.

Donc :
peu de dev
gros impact utilisateur.

module GPS-navigation
L’idée du “GPS de carrière” est très simple : appliquer la logique d’un GPS de navigation à la carrière d’un candidat.
Et pour un outil comme BeyondTheCV, la métaphore fonctionne particulièrement bien.

Tu connais ça par cœur en navigation :

1️⃣ position actuelle
2️⃣ destination
3️⃣ route optimale
4️⃣ corrections en cours de route.

C’est exactement ce que tu peux appliquer à une carrière.
1. Position actuelle
L’IA analyse le profil et détermine où se situe réellement le candidat sur le marché.
Exemple :
Position actuelle
niveau : middle management
secteur : cybersécurité
expérience : 8 ans
employabilité : 78 / 100

Position marché :
Top 35 % des profils comparables.

L’utilisateur voit immédiatement où il se situe.

2. Destination

Le candidat choisit un objectif :
Exemples :
Cybersecurity manager
Risk manager
Chief Information Security Officer
L’IA transforme ça en destination professionnelle précise.

3. Route optimale
Comme un GPS.
L’IA calcule :
le chemin le plus réaliste pour atteindre ce poste.

Exemple :
Destination : Cybersecurity Manager

Étapes :
1️⃣ certification cloud security
2️⃣ expérience management équipe
3️⃣ projet cybersécurité transverse

Temps estimé :
18 à 24 mois

4. Obstacles sur la route

Comme un GPS qui annonce les ralentissements.
L’IA peut détecter :
⚠️ obstacles possibles
manque expérience cloud
concurrence élevée sur certains postes
secteur en mutation

Ça aide à anticiper les problèmes.

5. Routes alternatives
Le GPS propose toujours plusieurs routes.

L’IA peut afficher :
trajectoires alternatives

Route A (rapide)
cyber risk manager

Route B (plus longue mais mieux payée)
security architect

Route C (transition latérale)
defence industry consultant

6. Indicateur de progression

L’utilisateur voit une barre :
Progression vers l’objectif
Exemple :
65 %

Compétences restantes :
cloud architecture
budget management

C’est très motivant.

7. Mise à jour du GPS

Le candidat peut mettre à jour :
nouvelle compétence
nouvelle expérience
nouvelle certification.

Et l’IA recalculera la trajectoire.

Comme un GPS :

recalcul de l’itinéraire.

8. Pourquoi cette idée est très forte

Parce que la plupart des gens ressentent :
l’impression de naviguer à l’aveugle dans leur carrière.

Ton outil devient :
un système de navigation professionnelle.

C’est un positionnement très puissant.

9. En plus, ça colle parfaitement à ton univers

Ton parcours :

marine
navigation
stratégie

Et ta société Tactic Edge.

La métaphore navigation / trajectoire / cap est parfaite.

10. Exemple d’écran

Career Navigation
Position actuelle
→ Cybersecurity analyst
Destination
→ Cybersecurity manager
Progression
→ 62 %

Étapes restantes :
certification cloud
expérience management
projet sécurité transverse
ETA : 18 mois

------
Simulateur de carriere
Le simulateur de carrière est l’évolution logique du GPS de carrière.
Le GPS dit où aller.
Le simulateur permet de tester différents choix avant de les faire.

Pour BeyondTheCV, ça peut devenir une fonctionnalité vraiment différenciante.

1. Le principe

L’utilisateur peut simuler des décisions professionnelles et voir leur impact probable.

Un peu comme un jeu de stratégie, mais appliqué à la carrière.

Exemple :

Que se passe-t-il si je fais une certification cloud ?
Que se passe-t-il si je change de secteur ?
Que se passe-t-il si je passe manager ?

L’IA calcule les effets possibles.

2. Exemple concret

Profil actuel :

Cybersecurity analyst
8 ans expérience

Salaire moyen :

65k €

Objectif :

Cybersecurity manager
Simulation 1
Certification cloud
Résultat :
employabilité : +12 %
nouvelles opportunités : +25 %
salaire potentiel : 80k €

Simulation 2
MBA management
Résultat :
employabilité management : +18 %
accès postes direction : +30 %
temps nécessaire : 2 ans

Simulation 3

Changement de secteur
Cyber → banque
Résultat :
demande marché : très forte
salaire moyen : 85k €

3. L’interface simple

Career Simulator
“Que voulez-vous tester ?”

Options :
nouvelle compétence
certification
changement secteur
promotion
expatriation

Puis l’IA affiche :

Impact estimé

4. Exemple d’affichage

Simulation : certification cloud security

Impact :
Employabilité
78 → 86

Opportunités nouvelles :
cloud security engineer
security architect

Salaire potentiel :
+15 %

5. Pourquoi c’est très puissant

Les gens prennent souvent des décisions de carrière à l’aveugle :
quelle formation faire
quelle spécialisation choisir
quel secteur viser.

Ton outil permet de tester les choix avant de les faire.

6. Effet psychologique

L’utilisateur ressent :

“Je comprends enfin comment piloter ma carrière.”
Ton produit devient :
un outil de stratégie personnelle.

7. Impact marketing énorme

Tu peux écrire sur ton site :
“Simulez votre avenir professionnel”
“Testez vos choix de carrière avant de les faire”
“Visualisez l’impact d’une formation ou d’une certification”

C’est extrêmement vendeur.

8. Techniquement c’est plus simple qu’on ne pense

Tu utilises simplement :
les données du profil
les tendances du marché
les compétences requises pour les postes.

L’IA extrapole ensuite les impacts.

9. Combiné avec le GPS de carrière

Tu obtiens :
Career Navigation System

Position actuelle
→ GPS

Choix stratégiques
→ simulateur

Plan d’action
→ gap analysis + formation

10. Et là ton produit devient vraiment unique

Parce que la plupart des outils carrière font :

CV
lettre de motivation.

Toi tu proposes :

un système de pilotage de carrière.
Et ça correspond parfaitement à l’univers stratégique de Tactic Edge.